Estamos vendo agora
um gráfico de sazonalidade.
Mais uma vez, em todos
os gráficos de séries temporais,
o eixo vertical
é a variável-alvo
e o eixo horizontal
mostra a sazonalidade.
Por exemplo,
para dados mensais,
todos os valores mensais
são dispostos em ordem cronológica
e todos os meses aparecem
no eixo horizontal.
Os números de 1 a 10 representam
os dez anos de dados
que vimos na série temporal.
Se olharmos para este gráfico
com a série temporal do Bates Hotel,
podemos ver que os resultados
dos meses de verão e inverno
são muito mais altos.
Isso não é uma surpresa,
já que a maioria das pessoas
vai para o hotel
durante esses meses
para aproveitar para esquiar
e fazer trilhas.
Como este padrão
se repete todo ano,
nos mesmos intervalos de tempo,
podemos dizer com certeza
que esta série temporal
contém sazonalidade.
Outra característica clara
do gráfico de sazonalidade
das reservas do Bates Hotel
é que a quantidade de reservas
aumenta ano após ano.
Guardem essa informação,
pois ela será importante
para as últimas aulas
de modelagem preditiva.
*END*
*CODE*